Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/vertex_animation/controlling_thousands_of_fish.po
Languages: ja

source: Controlling thousands of fish with Particles
ja: パーティクルで数千の魚を制御する

source: The problem with :ref:`MeshInstances <class_MeshInstance>` is that it is expensive to update their transform array. It is great for placing many static objects around the scene. But it is still difficult to move the objects around the scene.
ja: :ref:`MeshInstances <class_MeshInstance>` の問題は、transform配列を更新するのにコストがかかることです。シーンの周囲に多くの静的オブジェクトを配置するのには最適です。ただし、オブジェクトをシーン内で移動することは依然として困難です。

source: Particles are not available in GLES2, instead use :ref:`CPUParticles <class_CPUParticles>`, which do the same thing as Particles, but do not benefit from GPU acceleration.
ja: ParticlesはGLES2では使用できません。代わりに :ref:`CPUParticles <class_CPUParticles>` を使用します。これはParticlesと同じことを行いますが、GPUアクセラレーションの恩恵は受けません。

source: First create a Particles node. Then, under "Draw Passes" set the Particle's "Draw Pass 1" to your :ref:`Mesh <class_Mesh>`. Then under "Process Material" create a new :ref:`ShaderMaterial <class_ShaderMaterial>`.
ja: 最初にParticlesノードを作成します。次に、\ ``Draw Passes`` の下で、パーティクルの ``Draw Pass 1`` を :ref:`Mesh <class_Mesh>` に設定します。次に、[Process Material]の下に新しい :ref:`ShaderMaterial <class_ShaderMaterial>` を作成します。

source: Set the ``shader_type`` to ``particles``.
ja: ``shader_type`` を ``particles`` に設定します。

source: Then add the following two functions:
ja: 続いて、次の2つの関数を追加します:

source: Next, setup your ``vertex`` function. Particles shaders only contain a vertex function and no others.
ja: 次に、\ ``vertex`` 関数をセットアップします。パーティクルシェーダーには頂点関数のみが含まれ、その他は含まれません。

source: From a high level, this looks like:
ja: 大まかに言えば、次のようになります:

source: Next, we need to generate 4 random numbers: 3 to create a random position and one for the random offset of the swim cycle.
ja: 次に、4つの乱数を生成する必要があります。3つはランダムな位置を作成し、1つは遊泳サイクルのランダムなオフセットを作成します。

source: First, generate 4 seeds inside the ``RESTART`` block using the ``hash`` function provided above:
ja: まず、上記の ``hash`` 関数を使用して ``RESTART`` ブロック内に4つのシードを生成します:

source: Then, use those seeds to generate random numbers using ``rand_from_seed``:
ja: 次に、これらのシードを使用して、\ ``rand_from_seed`` を使用して乱数を生成します:

source: Finally, assign ``position`` to ``TRANSFORM[3].xyz``, which is the part of the transform that holds the position information.
ja: 最後に、位置情報を保持するtansformの一部である ``TRANSFORM[3].xyz`` に ``position`` を割り当てます。

source: Remember, all this code so far goes inside the ``RESTART`` block.
ja: これまでのこのコードはすべて、\ ``RESTART`` ブロックの内部にあることに注意してください。

source: The vertex shader for your mesh can stay the exact same as it was in the previous tutorial.
ja: メッシュの頂点シェーダーは、前のチュートリアルとまったく同じままにすることができます。

source: Now you can move each fish individually each frame, either by adding to the ``TRANSFORM`` directly or by writing to ``VELOCITY``.
ja: これで、\ ``TRANSFORM`` に直接追加するか、\ ``VELOCITY`` に書き込むことで、各魚をフレームごとに個別に移動できます。

source: Let's transform the fish by setting their ``VELOCITY``.
ja: 魚の ``VELOCITY`` を設定して魚を変身させましょう。

source: This is the most basic way to set ``VELOCITY`` every particle (or fish) will have the same velocity.
ja: これは、すべてのパーティクル(または魚)が同じ速度を持つように ``VELOCITY`` を設定する最も基本的な方法です。

source: Just by setting ``VELOCITY`` you can make the fish swim however you want. For example, try the code below.
ja: ``VELOCITY`` を設定するだけで、好きなように魚を泳がせることができます。たとえば、次のコードを試してください。

source: This will give each fish a unique speed between ``2`` and ``10``.
ja: これにより、各魚に ``2`` と ``10`` の間のユニークな速度が与えられます。

source: If you used ``CUSTOM.y`` in the last tutorial, you can also set the speed of the swim animation based on the ``VELOCITY``. Just use ``CUSTOM.y``.
ja: 前回のチュートリアルで ``CUSTOM.y`` を使用した場合、\ ``VELOCITY`` に基づいて遊泳アニメーションの速度を設定することもできます。\ ``CUSTOM.y`` を使用してください。

source: This code gives you the following behavior:
ja: このコードは、次の動作を提供します:

source: Using a ParticlesMaterial you can make the fish behavior as simple or complex as you like. In this tutorial we only set Velocity, but in your own Shaders you can also set ``COLOR``, rotation, scale (through ``TRANSFORM``). Please refer to the :ref:`Particles Shader Reference <doc_particle_shader>` for more information on particle shaders.
ja: ParticlesMaterialを使用すると、魚の動作を好きなだけ単純または複雑にすることができます。このチュートリアルでは、Velocityのみを設定しますが、独自のシェーダーでは、\ ``COLOR``\ 、回転、スケール(``TRANSFORM`` を使用)も設定できます。パーティクルシェーダーの詳細については、\ :ref:`パーティクルシェーダーリファレンス <doc_particle_shader>` を参照してください。
